Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: The Curator was unable to influence the young artist. Now one of the temple mosaics displays an embarrassing portrait of the {mf|baron|baroness|King|Queen}: {mf|he|she} is of laughably short of stature and greedily clinging to {mf|his|her} scepter.
ko: 학예사는 이 젊은 예술가에게 영향을 줄 수 없었습니다. 이제 신전의 모자이크 중 하나로 우스꽝스럽게 작은 키를 한 {mf|남작|여남작|왕|여왕}이 탐욕스럽게 홀을 닦고있는 수치스러운 초상화를 선보이게 되었습니다.

source: It is hard to say whether the Curator's lavish gift changed the young artist's mind, but there are no unflattering portraits of the {mf|baron|baroness|King|Queen}, or any other such rebellious material to be seen on the new temple mosaics.
ko: 학예사의 아낌없는 선물이 젊은 예술가의 마음을 바꿨다고 말하기는 어렵지만, 신전의 새 모자이크에 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 조롱하는 초상화 등의 썩 반항적인 소재는 보이지 않았습니다.

source: The young artist spent a long evening talking with the Curator, and in the end admitted that she was expecting the impossible from the throne. One of the new mosaics in the temple prominently displays a portrait of the {mf|baron|baroness|King|Queen} – and a quite favorable one at that!
ko: 젊은 예술가는 학예사와 이야기를 나누 긴 저녁을 보냈고, 결국 그녀가 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 불가능한 기대를 하고있었다는 점을 인정했습니다. 신전의 새 모자이크 중에서도 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 초상화가 눈에 띄는 것이 꽤나 신경을 써준 듯 합니다!

source: Someone has started a ridiculous rumor claiming that renowned gladiators from Tymon will take part in a tournament at an upcoming local festival. If the Curator cannot get them to come, the people's wrath will be fearsome indeed…
ko: 누군가 타이몬 출신의 유명 검투사들이 다가오는 지역 축제의 토너먼트에 참가할 것이라는 터무니없는 소문을 퍼뜨렸습니다. 만약 학예사가 그들을 데려오지 못한다면, 사람들의 분노는 정말 무시무시할 것입니다…

source: Bread and Circuses
ko: 빵과 서커스

source: The Curator's lavish promises had no effect on the proud Tymons. Once the crowd realized they will not be seeing their idols in the arena, stones and balls of mud flew at the fighters, who hid themselves in the pits, refusing to fight before the unruly crowd.
ko: 학예사는 후한 대우를 약속했지만 콧대 높은 타이몬 인들은 이를 거절했습니다. 관중들이 그들의 우상을 경기장에서 볼 수 없다는 것을 깨닫게 되자, 돌맹이와 진흙 덩어리가 투사들에게 날아들었고, 투사들은 구덩이에 몸을 숨긴 채 난동을 부리는 관중 앞에서 싸우기를 거부했습니다.

source: The Curator had to pay a hefty sum to the Tymon gladiators, but the festival was a roaring success.
ko: 학예사는 타이몬 검투사들에게 큰 돈을 써야 했지만, 축제는 대성공이었습니다.

source: The Curator persuaded the gladiators to participate in the tournament by promising to take the capital's best dancers on a tour to Tymon. The festival is a great success, and the crowds are in high spirits!
ko: 학예사는 수도 최고의 무희들을 타이몬에 데려 가겠다고 약속하여 검투사들을 대회에 참가시켰습니다. 축제는 대성공이고, 군중은 환호합니다!

source: A famous local priest of Cayden is urging our subjects to settle their disputes through duels rather than court. Our youth are zealously following the dwarf's teachings. Justice and order in the region are under threat, and it is time to intervene.
ko: 케이든의 유명한 지역 사제 하나가 우리 백성들에게 분쟁은 법정에서 해결하는 것이 아니라 결투로 해결하라고 충고하고 있습니다. 우리 젊은이들이 열성적으로 그 드워프의 가르침을 따르고 있습니다. 이 땅의 정의와 질서가 위험합니다. 개입을 할 시간입니다.

source: The Truth of the Blade
ko: 칼날의 진실

source: The Grand Diplomat's clumsy attempts to impose the rule of law only led to bloody confrontations with the priest's followers!
ko: 어설프게 법률을 적용시키려던 수석 외교관의 행동으로 인해 사제의 추종자들과 유혈사태를 빚고 말았습니다!

source: The Grand Diplomat sternly informed the priest of Cayden and his followers that nothing would challenge the rule of law in the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} domain. The priest left for more hospitable lands, taking his most faithful followers with him.
ko: 수석 외교관은 케이든의 사제와 그 추종자들에게 {mf|남작님의|남작님의|왕의|여왕의} 법에는 아무도 관여할 수 없다고 엄격하게 선포했습니다. 사제는 신실한 추종자들과 함께 더 나은 땅을 찾아 떠나버렸습니다.

source: The High {mf_HighPriest|Priest's|Priestess'} admonitions had no effect on the Caydenite, who laughed into {mf_HighPriest|his|her} face and said that the truth shall always stand higher than the law. The region is descending into chaos!
ko: 대{mf_HighPriest|사제의|사제의} 책망도 케이든 신도들에게는 아무런 효과가 없었습니다. 케이든의 신도들은 {mf_HighPriest|대사제|대사제}의 면전에 대고 그를 비웃으며 진실은 언제나 법의 위에 있다고 말했습니다. 지역이 혼란에 빠져버립니다!

source: The High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} convinced the dwarf Caydenite that his teachings contradicted the will of the Drunken God, for they lead to the triumph of strength over truth and kindness. The priest admitted his error, and talked some sense into his followers.
ko: 대{mf_HighPriest|사제|사제}가 그 드워프 케이든 신도에게 그의 가르침은 진실과 친절을 넘어 승리를 쟁취하려는 것이기에 만취한 신의 의지에 반하는 것이라고 설득했습니다. 사제는 자신의 오류를 수긍하고, 추종자들에게 이치에 맞는 말을 가르치기 시작했습니다.

source: There was some faltering attempt to change the local laws and make duels equal to court hearings — but the legislators only introduced more confusion!
ko: 지역의 법을 개정하고 결투를 법정 재판과 동등한 위치에 올리려던 되도 않는 시도가 있었습니다만, 입법자들의 혼란만 가중될 뿐이었습니다!

source: The priest has been appointed the official judge of duel, and plaintiffs are allowed to choose between taking their matter to him or to a regular court. The people are quite pleased with the innovation.
ko: 사제가 결투에 필요한 공식 판관을 임명했고, 원고들이 정식 재판과 결투 사이에서 선택을 할 수 있게 되었습니다. 사람들은 이 혁신에 대해 꽤나 만족하고 있습니다.

source: People in dark cloaks kidnapped the priest of Cayden and exiled him from the region. Outraged, his followers have proclaimed the {mf|baron|baroness|King|Queen} a tyrant.
ko: 검은 망토를 입은 사람들이 케이든의 사제를 납치하더니 영토에서 추방시켜버렸습니다. 분개한 그의 추종자들이 {mf|남작을|남작을|왕을|여왕을} 폭군이라 주장했습니다.

source: Dressed in the disguise of a wandering monk, the Minister suggested the priest should establish a free community in Galt. The Caydenite was thrilled by the idea and left the realm, taking his most faithful with him.
ko: 방랑하는 수도승 복장으로 변장한 장관이 사제에게 갈트에서 새로운 공동체를 세우라고 제안했습니다. 그 케이든의 사제는 감명받아 신실한 추종자들과 함께 지역을 떠나버렸습니다.

source: Some Ulfen seafarers are preparing to go hunting for crimson whales, and have invited everyone willing to join them. The endeavor is dangerous, but those who take part will win much glory, and spread the {mf|barony's|barony's|kingdom's|kingdom's} fame far and wide.
ko: 울펜의 항해사들이 진홍 고래를 사냥할 준비를 하고 있으며, 함께 할 수 있는 사람은 누구든 초대했습니다. 이 사냥은 위험하지만, 참여하는 사람은 엄청난 영광을 얻고 그 명성을 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 너머로 널리 퍼뜨릴 수 있을 것입니다.

source: Whale Hunt
ko: 고래 사냥

source: The Grand Diplomat assembled a party of volunteers, equipped them with the best gear and, with much fanfare, and sent them forth… without providing any of the necessary traveling papers! The advisor has become the laughing stock of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}!
ko: 수석 외교관이 자원자들을 모아 최고의 장비를 제공하고, 대대적인 축하와 함께 그들을 전진시켰습니다... 아무런 여행용 서류도 제공하지 않은 채로 말입니다! 보좌관들은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 내의 웃음거리가 되고 말았습니다!

source: The Grand Diplomat wasn't able to find enough volunteers in time.
ko: 수석 외교관은 충분한 자원자들을 모을 수가 없었습니다.

source: The Grand Diplomat assembled a party of volunteers and sent them to join the Ulfen in their hunt. Before they left port, the crew praised the {mf|baron|baroness|King|Queen} and {mf|his|her} fearless subjects!
ko: 수석 외교관이 울펜과 함께 사냥에 나설 자원가들을 모집했습니다. 자원가들이 항구를 떠나기 전, 선원들이 {mf|남작|남작|왕|여왕}과 함께 그 두려움 모르는 백성들을 찬양합니다!

source: The Grand Diplomat assembled a hunting party of fearless daredevils, supplied them with everything necessary for such an adventure, and sent them forth to join the Ulfen. Now the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} will share in the glory of the hunt — as well as their catch!
ko: 수석 외교관이 두려움을 모르는 사냥 자원가들을 모아서 모험에 필요한 모든 것들을 지원해준 후, 울펜을 향해 보냈습니다. 이제 {mf|남작|남작|왕|여왕} 또한 사냥의 결과에 따라 그 영광을 나눠받을 것입니다!

source: A flock of rapacious harpies are terrorizing the region. They're robbing the helpless peasants, attacking the open markets and stripping jewelry off nobles right in front of their bodyguards!
ko: 탐욕스런 하피떼가 지역을 괴롭히고 있습니다. 무력한 백성들의 주머니를 털고, 자유 시장을 공격하며 귀족들의 호위병 바로 눈 앞에서 그들의 보석을 빼앗아가고 있습니다!

source: Winged Menace
ko: 날개 달린 위협

source: The Magister tried to get rid of the harpies by summoning a vicious hurricane. Many villages suffered considerable damage, while the cunning beasts simply hid in their lairs.
ko: 마법대신은 사나운 허리케인을 소환하여 하피를 제거하려 했습니다. 교활한 짐승들이 단순히 둥지에 숨는동안 많은 마을이 큰 피해를 입었습니다.

source: The Magister tried to locate the harpies' lair using magic, but discovered they have nests strewn all over the region. It would be impossible to destroy them all at once.
ko: 마법대신은 마법을 사용하여 하피의 둥지를 찾으려고했지만, 이 지역 전체에 둥지가 깔려 있음을 발견했습니다. 한꺼번에 둥지들을 파괴하는 것은 불가능합니다.

source: The Magister assembled the strongest arcanists of the region, and under {mf_Magister|his|her} command they summoned a mighty lightning storm right when the beasts were attacking. Most of the harpies perished, and the survivors fled the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} in terror.
ko: 마법대신은 지역 내에서 가장 강력한 비전학자들을 불러, 짐승들이 공격하는 위치에 그들이 소환 가능한 가장 강력한 번개 폭풍을 소환했습니다. 대부분의 하피는 죽었으며, 살아남은 몇 마리는 공포에 질려 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에서 도망쳤습니다.

source: The Warden made a grave mistake when he posted watchmen along the region's roads. — The harpies carried the isolated guards into the night, one by one, as their terrifying screams tore through the darkness.
ko: 감시관이 경비대를 배치할 때 중대한 실수를 저지르고 말았습니다. 하피들이 밤에 혼자 떨어져있는 경비를 하나하나 납치했고, 경비들의 끔찍한 비명소리가 어둠을 찢어갈랐습니다.

source: A squad of elite capital guards was unable to chase down the horrid creatures. — As soon they drew close, the harpies soared into the skies, only to strike a short time later at the opposite end of the region.
ko: 정예 수도 경비대 한 분대로는 하피 떼를 쫓을 수 없었습니다. 경비대가 가까이 접근하면, 하피는 하늘로 날아올라 잠시 후 지역의 다른 구역을 공격할 뿐이었습니다.

source: The Warden set up an ambush. He ordered a trade caravan to take a road that winds along the edge of the forest, and hid two squads of archers among the trees. The harpies didn't stand a chance. — As soon as they attacked, the archers took them all down.
ko: 감시관은 기습을 준비합니다. 그는 무역 대상에게 명령해 숲에 난 꼬불꼬불한 길을 지나가게 한 후, 궁수 두 부대를 나무 사이에 숨겨뒀습니다. 하피들은 얼마 버티지 못 했습니다. 하피들이 공격 하자마자, 궁수들이 하피 떼를 모조리 잡아버렸습니다.

source: The holiday for Cayden Caylean will soon be upon us! Hundreds of inebriated townspeople will flood the streets – to fight, take part in questionable adventures, and generally have a rollicking good time. Appropriate measures should be taken in advance, or there won't be a wall left standing in the whole region.
ko: 케이든 케일리엔을 기리는 기념일이 곧 다가옵니다! 수백명의 취한 마을 사람들이 거리를 가득 채울 것입니다. 보통은 즐기기 위해서지만, 싸우고, 수상한 모험에 참여하기 위해서입니다. 적절한 조치를 미리 취해놓지 않으면 땅 전체에 남아있는 벽이란 벽은 다 허물어질 것입니다.

source: Drink 'Til You Drop
ko: 쓰러질 때 까지 마시자

source: The guard was overwhelmed in the first couple of hours. Many were dunked into barrels of beer. One guard was tied to the wing of a windmill, and another to the wheel of a watermill. The guard's captain was stripped naked, covered in honey, and thrown into the women's dormitory at Sarenrae's monastery – in the middle of the night...
ko: 처음 몇 시간 동안은 경비들의 업무가 모두 마비되었습니다. 수많은 경비들이 맥주에 취해있었습니다. 경비 한 명은 풍차 날개 하나에 매달려있었고, 다른 경비는 물레의 바퀴에 매달려 있었습니다. 경비대장은 옷이 모두 벗겨진 채, 꿀에 뒤덮여서 서렌레이의 수도원에 있는 수녀들의 기숙사에 던져졌습니다. 한밤중에 말입니다...

source: There guard was unable to contain the crowds. The merrymakers got an gnome mage outrageously drunk, whereupon he constructed an enormous stone fountain "of a frivolous nature", right in the main square. It will take considerable effort to get rid of it…
ko: 경비들은 사람들을 제어할 수 없었습니다. 만취한 사람들은 노움 마법사 하나를 거하게 취하게 만들었고, 그 마법사는 주 광장에 "천박한 본성"을 드러내는 돌로 된 거대한 분수를 만들었습니다. 이걸 없애려면 꽤나 노력이 많이 필요할 것입니다…

source: Thanks to the Warden's incredible efforts, the folk festival was celebrated without great incident… but there isn't a bottle of wine or a keg of ale left in the whole region.
ko: 감시관의 믿을 수 없는 노력 덕택에 지역 축제는 큰 사건 없이 끝났습니다만... 지역 전체에 술이나 맥주는 남아남지 못하고 말았습니다.

source: The Order of the Scourge suggests that the {mf|baron|baroness|King|Queen} hand over all of {mf|his|her} prisoners for a small reward. The Hellknights will separate out the worthy and turn them into recruits, while the rest will be guided towards the path of atonement.
ko: 재앙의 기사단에서 {mf|남작|여남작|왕|여왕}에게 얼마 안 되는 값에 모든 죄수를 넘기라고 제안합니다. 헬나이트들은 적절한 사람들을 골라 그들을 신병으로 영입하고, 나머지는 속죄의 길을 걷게 인도될 것입니다.

source: Penitence
ko: 참회

source: The deal fell through! While the prisoners were being taken from their cells, one of them wormed free, knocked the guard unconscious, and freed the others.
ko: 거래가 성사되지 못 했습니다! 죄수들을 감방에서 데리고 나오던 중, 한 죄수가 풀려나 경비를 쓰러뜨린 후, 다른 죄수들을 풀어주었습니다.

source: The Warden set up a deal to transfer a few dozen prisoners to the Order. This deal brought some coin to the coffers, and lessened the financial burden of housing the convicts.
ko: 감시관은 죄수 중 일부를 기사단에 보내기로 거래합니다. 이 거래로 인해 돈을 조금 벌 수 있었고, 죄수들을 가두는 데 필요한 재정적인 부담을 덜 수 있었습니다.

source: The Warden set up a deal to transfer half of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s prisoners to the Order. This greatly helped refill the coffers, and significantly lessened the financial burden of housing the convicts.
ko: 감시관은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 있는 죄수들 절반을 기사단에 보내기로 약속합니다. 이로 인해 재정에 도움이 많이 되었으며, 죄수들을 가두는 데 필요한 재정적 부담이 확연히 줄었습니다.

source: The Warden got into an argument with the Order's delegates, and proclaimed them "bureaucrats and despots".
ko: 감시관은 기사단의 대표와 갈등을 빚으며, 기사단을 "관료와 폭군 무리"라고 선언해버립니다.

source: The Warden refused to hand over the prisoners to the hellknights. The thankful convicts reformed their behavior significantly.
ko: 감시관은 헬나이트들에게 죄수들을 넘기는 걸 거절했습니다. 이에 죄수들의 행동거지가 눈에 띄게 나아졌습니다.

source: The Warden started a rumor that he was going to deliver the prisoners into the hellknights' hands. The terrified convicts declared that they'd agree to any conditions whatsoever to prevent that from happening. Now they spend a few hours each day, working for the good of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 감시관은 자기가 죄수들을 헬나이트들에게 넘길 거라는 소문을 내기 시작합니다. 겁에 질린 죄수들은 그런 일이 일어나지 않기 위해서라면 뭐든지 하겠다고 말했습니다. 이제 매일 죄수들은 몇 시간을 소모해 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 위해 노동력을 제공합니다.

source: The region is being torn apart by a war between two criminal clans! What's worse, one or the other warring family has every local guard in their pocket. Only outside intervention can put an end to the bloodshed.
ko: 두 범죄 집단의 전쟁때문에 이 지역이 둘로 쪼개지고 있습니다! 더 나쁜 소식은, 현지 경비대가 모조리 그쪽 아니면 저쪽의 수중에 들어갔다는 겁니다. 외부의 개입 없이는 이 유혈사태에 종지부를 찍을 수 없습니다.

source: A War of Shadows
ko: 그림자 전쟁

source: A few days after the Minister sent {mf_Spymaster|his|her} best spy to deal with the situation, {mf_Spymaster|he|she} received a package with the spy's head inside…
ko: 장관이 {mf_Spymaster|그의|그녀의} 최정예 요원을 보내 상황을 정리하도록 했습니다. 며칠 뒤, 장관은 요원의 머리가 담긴 소포를 받았습니다…

source: The Minister's spies infiltrated the ranks of one of the warring bands, but realized just in time that their cover was blown. Most of them managed to escape, barely evading death.
ko: 장관의 첩보원들이 전쟁 중인 범죄자 무리 중 한 곳에 잠입하는 데 성공했지만, 정체를 들켰다는 것을 가까스로 알아차렸습니다. 대부분이 간신히 탈출하여 겨우 목숨을 건졌습니다.

source: The Minister's spies successfully infiltrated the ranks of one of the criminal clans. After they convinced the gang chief to set up a huge ambush, they secretly informed her enemy about it. A bloody battle ensued, and both bands utterly destroyed each other.
ko: 장관의 첩보원들이 성공적으로 범죄 조직 중 한 곳에 잠입했습니다. 이들은 조직 두목에게 큰 습격을 준비하자고 설득한 뒤, 몰래 적에게 습격 사실을 알려줬습니다. 피비린내 나는 전투가 벌어졌고, 두 조직은 서로를 완전히 박살내버렸습니다.

source: The Minister sent {mf_Spymaster|his|her} spies to find out which of the clans was stronger, and thus, more worthy of support. Alas, {mf_Spymaster|his|her} agents' covers were soon blown, and they were exterminated one by one…
ko: 장관은 자신의 첩보원들을 보내 어느 조직이 더 강하며, 어느 쪽이 더 도와줄만한 가치가 있는지 알아보려 했습니다. 하지만 안타깝게도 이 첩보원들의 정체가 발각되어, 첩보원들은 하나하나 제거되고 맙니다…

source: The Minister secretly aided one of the clans in this struggle — and thus gained their full support. As soon as the enemy has been dealt with, peace will finally settle in.
ko: 장관은전쟁 중인 조직 중 하나를 비밀리에 도왔고, 그 조직의 지지를 얻는 데 성공했습니다. 적이 정리되기만 하면 평화가 찾아올 것입니다.

source: The Minister secretly supported one of the clans in its struggle. As soon as their rivals began to lose power, {mf_Spymaster|he|she} went to them with an offer of help as well. {mf_Spymaster|He|She} then proceeded to take their money, submit them to {mf_Spymaster|his|her} will, and devastate {mf_Spymaster|his|her} former allies.
ko: 장관은 전쟁 중인 조직 중 하나에 비밀리에 도왔습니다. 이들의 경쟁자가 힘을 잃자 마자 장관은 그 경쟁자에게도 다가가 도움을 제안했습니다. 장관은 그 경쟁자로부터 돈을 받고, 경쟁 조직을 손아귀에 넣은 뒤 자신이 전에 도왔던 조직을 몰살시킵니다.

source: A renowned arcanist is offering her newest magical ciphers, which would completely conceal the communications of the {mf|baron's|baroness's|King's|Queen's} servants and advisors from {mf|his|her} enemies.
ko: 저명한 비전학자 하나가 {mf|남작|남작|왕|여왕}의 수하와 보좌관들의 대화를 적으로부터 숨길 수 있는 최신 마법 암호를 제공합니다.

source: Top Secret
ko: 일급 비밀

source: The Treasurer bought the mage's ciphers at a high price, though they will be more than worth it in the long run.
ko: 재무관은 장기적인 안목에서 그 암호의 가치를 높게 여겨, 높은 가격으로 마법사로부터 구매합니다.

source: The Treasurer took the mage on a fishing trip to one of the best spots on Tuskwater — and managed to purchase the ciphers for half the price! When asked how {mf_Treasurer||s}he knew about the mage's passion for fishing, {mf_Treasurer||s}he just smiled…
ko: 재무관은 마법사와 터스크워터에 있는 최고의 낚시 명소 중 한 곳으로 여행을 떠났고, 암호를 반값에 구매하는 데 성공했습니다! 어떻게 그 마법사가 낚시를 좋아하는지 물어보았지만, 재무관은 그저 웃음지을 뿐이었습니다…

source: The Treasurer bargained like the devil, until the mage spat on the floor and flatly refused to sell the ciphers at all…
ko: 재무관은 마치 악마처럼 흥정을 시도했고, 마법사는 마침내 바닥에 침을 뱉은 후 단호하게 암호를 판매하지 않겠다고 말 했습니다…

source: In exchange for the ciphers, the Magister allowed the arcanist to use one of the capital's laboratories for a whole month.
ko: 마법대신은 암호를 교환하는 대신, 비전학자가 한 달 동안 수도의 실험실 중 하나를 사용하도록 허용했습니다.

source: The Magister received a discount on the ciphers in exchange for writing a couple of letters of recommendation for the mage.
ko: 마법대신은 마법사에게 추천서 몇 장을 써주는 대가로 암호에 대한 비용 할인을 받았습니다.

source: The Magister offered scrolls and potions, but the mage refused to trade her ciphers for what she called "amateur arts and crafts projects". Furious, the Magister ordered her thrown out of the castle.
ko: 마법대신은 스크롤과 물약을 제공했지만, 마법사는 "아마추어적 미술과 공예 작품"이라고 명명한 암호를 거래하길 거절했습니다. 분노한 마법대신은 그녀를 성 밖에 던져버리라고 명했습니다.

source: Two famous Absalom wharfs, the Devil's Own and the Sea King Shipyard, are in an all-out trade war. The latter has run out of orders and is desperate to find new customers. It's the perfect time to reinforce our fleet with some state-of-the-art ships!
ko: 압살롬의 유명한 두 부두인 데빌즈 오운과 시 킹 조선소에서 전면적인 무역 전쟁을 벌이고 있습니다. 후자 쪽에 새로운 고객이 없어 필사적으로 고객유치에 힘을 쓰고 있습니다. 최신 함선들로 우 리 함대를 증강할 완벽한 때입니다!

source: Wind in the Sails
ko: 돛에 부는 바람

source: The Grand Diplomat signed a contract with the Sea King, purchasing three fast trade ships.
ko: 수석 외교관은 시 킹 조선소와 계약을 체결해, 빠른 무역선 세 척을 구매합니다.

source: The Grand Diplomat signed a contract with the Sea King, purchasing five fast trade ships and a heavy warship! This has generated much enthusiasm among the capital's merchant classes.
ko: 수석 외교관은 시 킹 조선소와 계약을 체결해, 빠른 무역선 다섯 척과 중군함 한 척을 구매합니다! 이로 인해 수도 내 상인 계급들이 꽤나 열광하고 있습니다.

source: The {mf|baron's|baroness's|King's|Queen's} neighbors are openly mocking {mf|his|her} incompetent advisor! The Grand Diplomat forgot to provide {mf_GrandDiplomat|his|her} ambassador with the funds necessary to complete the contract...
ko: {mf|남작|남작|왕|여왕}의 이웃 나라들이 대놓고 {mf|남작|남작|왕|여왕}의 무능한 보좌관을 조롱하고 있습니다! 수석 외교관이 사절에게 계약 체결을 위한 돈을 충분히 주는 걸 깜빡했습니다...

source: The Minister's spies successfully traded the Devil's Own client list to the Sea King, in exchange for a light trade ship.
ko: 장관의 첩보원들이 데빌즈 오운의 고객 명단을 시 킹 조선소와 거래하는 데 성공했으며, 그 대가로 경무역선 한 척을 받았습니다.

source: The Minister's spies have successfully stolen a secret recipe for making special pitch, which is used by the shipbuilders of the Devil's Own. They then traded it to the Sea King in exchange for three fast trade vessels!
ko: 장관의 첩보원들이 데빌즈 오운 조선업자들이 사용하던 특별한 피치의 제조법을 훔쳐내는 데 성공했습니다. 그리고 첩보원들은 시 킹 조선소에 그 제조법을 제공하는 대가로 세 척의 빠른 무역 함선을 얻어냈습니다!

source: The Minister's spies made a deal with the Sea King – a few ships in exchange for the secrets of their rivals, the Devil's Own… However, the agents couldn't manage to steal any such secrets!
ko: 장관의 첩보원들이 시 킹 조선소의 경쟁자인 데빌즈 오운의 비밀을 캐오는 대가로 함선 몇 척을 받기로 했습니다... 하지만 첩보원들은 그 어떤 비밀도 캐오는 데 성공하지 못 했습니다!

source: A light-fingered administrator in Lastwall is prepared to sell a herd of excellent war horses – but not through official channels. Can the Minister make such a deal?
ko: 라스트월의 손버릇 나쁜 관리가 품질 좋은 군마 무리를 판매하려고 합니다. 다만 공식적인 판매 경로를 통하지 않고 말입니다. 장관이 거래를 해낼 수 있을까요?

source: Lastwall's Cavalry
ko: 라스트월의 기사

source: The Minister proved too simpleminded for such a delicate deal. After the first letter, the administrator stopped replying, and Lastwall sent an angry notice of protest.
ko: 장관은 신중을 요하는 거래를 너무 단순무식하게 처리하려 했습니다. 첫 번재 편지 이후, 관리는 답변을 멈췄고 라스트월은 항의의 표시로 분노했다는 통보를 보냈습니다.

source: The Minister reported the corrupt administrator to the Lord of Lastwall. In appreciation of the impressive honesty on display, he sent a generous: a herd of first-class horses.
ko: 장관은 라스트월의 군주에게 부패한 관리에 대해 보고했습니다. 인상적인 정직함을 보여준 것에 대한 감사의 표시로, 라스트월의 군주가 관대하게도 일등급 말 무리를 보내왔습니다.

source: The Minister reported the corrupt administrator to the Lord of Lastwall. {mf_Spymaster|His|Her} straightforward and sincere letter made a deep impression on the ruler's court. Soon thereafter, several paladins of Lastwall arrived in the Stolen Lands to swear fealty to the {mf|baron|baroness|King|Queen}.
ko: 장관은 라스트월의 군주에게 부패한 관리에 대해 보고했습니다. 장관의 진실되고 직설적인 편지로 인해 라스트월의 궁성이 깊은 감명을 받았습니다. 그 일이 있은 후 얼마 지나지 않아, 라스트월에서 보낸 몇 명의 성기사들이 도둑맞은 땅에 도착해 {mf|남작|여남작|왕|여왕}에게 충성을 맹세하러 왔습니다.

source: The Minister was too stingy. The deal fell through, and the Minister kept mumbling something about a "stinky miser and dirty cheat".
ko: 장관은 너무 인색했습니다. 거래는 성사되지 않았고, 장관은 계속해서 "냄새나는 수전노의 더러운 사기행각"에 대해 중얼거릴 뿐이었습니다.

source: The Minister closed the deal successfully. The best riders are already taming the new horses. They have no fear of battle, and can trample any opponent in their way.
ko: 장관은 성공적으로 거래를 성사시켰습니다. 최고의 기수들이 이미 새 군마를 길들이고 있습니다. 이들은 전투에 대한 두려움이 없고, 그 앞에 서는 어떤 상대든 짓밟아버릴 것입니다.

source: The Minister has commenced a long-term relationship with the corrupt administrator. It turns out there are many military goods at Lastwall that aren't being carefully watched.
ko: 장관이 부패한 관리와의 장기적 관계를 이어나가기로 했습니다. 라스트월에는 수많은 군수품들이 관리되지 않고 있다는 사실이 밝혀졌습니다.

source: The Minister tried to make a questionable deal with the corrupt administrator, but the scoundrel got cold feet at the last moment. The deal fell through.
ko: 장관은 부패한 관리와의 의심스러운 거래를 하려 했지만, 상대방 쪽에서 마지막 순간에 겁이 나버렸습니다. 거래는 취소되었습니다.

source: The Minister skillfully sealed the deal with the administrator, and then used it to blackmail him. The {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} is now paying dirt-cheap prices for military equipment, which Lastwall is full of.
ko: 장관은 능숙하게 관리와의 협상을 타결하고는, 이를 이용해 그 관리를 협박했습니다. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}은 이제 라스트월에 넘쳐나는 군수품을 아주 싼 값에 구매할 수 있게 되었습니다.

source: A treasurer from one of the neighboring countries has entered the borders of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} on his way home from a business trip. Yesterday a letter arrived at the castle, in which the country's councilor asks that his colleague be made to "disappear", with the evidence pointing towards bandits.
ko: 이웃 나라의 재무관이 출장을 와서 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 국경에 들어섰습니다. 어제 성으로 편지 한 통이 날아왔고, 그 편지에는 그 나라의 의원이 그 재무관을 "실종"시켜달라고 부탁하고 있었습니다. 혐의는 도적에게 돌리고 말입니다.

source: Court Intrigue
ko: 궁중 모략

source: The situation has become a diplomatic scandal! The neighboring queen received a letter of warning from the Warden… and accused our advisor of trying to besmirch her councilor!
ko: 상황이 외교적 추문을 낳고 말았습니다! 이웃 나라의 여왕은 감시관으로부터 경고의 편지를 받았지만... 우리 보좌관이 자신의 의원을 음해하려 했다는 혐의로 기소했습니다!

source: The Warden wrote a letter to the visiting treasurer, warning him of the danger he was in. A week later, the poor fellow was found dead. Soon after, the Warden received a letter written by the treasurer a few days prior. — The deceased refused to believe that anyone could wish him ill...
ko: 감시관이 방문 중인 재무관에게 편지를 써, 현재 그가 있는 곳이 위험하다고 경고를 보냈습니다. 한 주가 지나고 그 불쌍한 재무관은 시체로 발견되었습니다. 얼마 지나지 않아, 감시관에게 며칠 전 재무관으로부터 편지가 배송되었습니다. 죽은 재무관이 자신을 음해하려는 자들이 있다는 사실을 믿지 않겠다는 내용과 함께...

source: The Warden sent the councilor's letter to the queen of the neighboring country. The traitor was arrested and will be tried in court!
ko: 감시관은 의원의 편지를 이웃 나라의 여왕에게 보냈습니다. 배신자는 체포되었으며 재판을 받을 것입니다!
